بەخێربێیت بۆ بەشی VIP SEBAR Tv
تکایە ئاگاداربە ئەم فلمە گونجاو نیە بۆ خوار تەمەن 18 ساڵ و بۆسێرکردن لەگەڵ خێزاندا
سوپاس بۆ بەژداریت لەبەشی VIP
ڕۆژەکەت چۆن بوو؟
باش بوو.
- جلشۆردنێکی زۆر بوو، وایە؟
- بەڵێ.
بەڵام ئێستا تەواو بووین.
تەنها چرکەیەک.
ئیتر واز لە مێردەکەت بهێنە.
لەگەڵ من وەرە.
بۆ ئەوەی بتوانیت کەی ویستت ئەمەت دەستبکەوێت.
بەڕاست، ئۆلان؟ لەبەردەم قوربانگاکە؟
تۆ هیچ ڕێزێکت نییە.
بەیانیت باش.
تەنها دەمەوێت بپرسم،
ڕێگەی لوتکەی چیاکە
لە کوێوەیە؟
لە کۆتایی چوارڕیانەکەیە.
لە لای چەپەوە، چیایەک هەیە.
لە لای ڕاست، لە سەرەوە.
هێی!
چاوەکانت دووبارە کێوی بوون.
دەتەوێت
دەریانبهێنم؟
من تەنها سەرسامم...
بە سروشتە جوانەکە.
ئاهـ!
هێی!
با بڕۆین!
من زاکم،
ئەمەش جازە، خۆشەویستەکەم.
ئۆهـ نەخێر، خۆشەویستم. ببورە.
کارێکم هەبوو
پێویست بوو بیکەم.
ئۆهـ! خاولییەکەت.
وەرە پێشەوە،
ئارەقەکەت بۆ دەسڕم.
دووبارە خاولییەکەتت لادا.
پێم وتیت
خاولییەکەت لانەبەیت.
خولەکێک بوەستە.
هەندێک خواردنت بۆ دروست دەکەم.
بەڕاستی پێویستم بە چارەسەری سروشتییە
بۆ ئەوەی بتوانم بڕۆم
و خۆم بجووڵێم.
چی دەبێت ئەگەر...
بەردەوام بین لەو مەساجەی
مانگ کاریۆ بۆم دەکات؟
ئەوەی پێویستە بیکەین
ئەوەیە چارەسەرکارێکت بۆ بدۆزینەوە.
کەسێکی شارەزا،
ئەوەی دکتۆرەکە وتی.
ئەوە گرانە.
ئێمە تەنها بڕێکی کەم
دەدەین بە مانگ کاریۆ.
ئەو کێشەی نییە بەوە.
هیچ گۆڕانکارییەک دروست نابێت
بەو مەساجانەی بۆتی دەکات.
چی دەبێت ئەگەر...
با بە کاتی ئەم خانوە ڕەهن بکەین.
تۆ ناتوانیت کار بکەیت.
چۆن پارەکە دەدەینەوە؟
ناتوانین هەمیشە ئاوا بین.
خەمی ئەوەت نەبێت.
چارەسەرێکی دەدۆزینەوە.
با بڕۆین بخەوین، خۆشەویستم.
باشە.
ئاهـ، ببورە.
ئایا ئەمە ڕێگە ڕاستەکەیە
بۆ لوتکەی چیاکە؟
ڕاست بڕۆ.
لە کۆتایی چوارڕیانەکەیە،
پێچ بکەرەوە بۆ ڕاست.
بە تەنها دەڕۆیتە سەرەوە؟
بەڵێ.
سەختە بە تەنها بیت.
لەگەڵ هیچ کەسێکدا نیت.
تەنیاییە.
ئۆهـ نەخێر!
لەوانەیە لەوێ ون ببیت.
دەبێت هێمایەک هەبێت
کە ئاراستەت بکات بۆ لوتکەکە.
نازانم، پێشتر
هێمای لێبوو،
بەڵام ئێستا دڵنیا نیم.
ماوەیەکی زۆرە
نەچوومەتە ئەوێ.
بەڵام تەنها بەدوای ئەو ڕێگە تەسکەدا بڕۆ.
ئەوە چییە؟
چۆکۆلاتەیە؟
نەخێر. وزەبەخشە.
ئەمە ئەوەیە کە زۆرجار دەیخۆم
کە لەپڕ برسی دەبم،
بەتایبەت کاتێک لە هۆڵی وەرزشم.
و کاتێک دەچم بۆ چیاکان.
بەچێژە.
شتێکی زۆرت هەڵگرتووە.
بەنیازیت
شەو لەوێ بمێنیتەوە؟
بەڵێ، لەوانەیە.
من دەڕۆم.
پێم وایە کاتم گرتویت.
نەخێر، ئاساییە.
من تەواو بووم.
سوپاس.
کەواتە، با بڕۆین؟
چی؟
منیش بە هەمان ڕێگەدا دەڕۆم.
بەیارماەتیت، من دۆلۆرێسم.
من جایرۆنم.
- با بڕۆین؟
- با بڕۆین.
هێی،
ڕێگەی داهاتووت بەلای ڕاستدایە.
من بەم ڕێگەیەدا دەڕۆم.
باشە، سوپاس.
باشە.
ئای! ئای!
هێی!
تۆ باشیت؟
سەرەتا لێرە دانیشە.
- وەرە.
- ئۆهـ.
لە کوێیە؟
- چ بەشێکی؟
- لەوێ، ڕێک لەوێ.
- لێرە؟
- ئای!
ئازاری هەیە.
- ئەمە؟
- بەڵێ! ئەوەیە! بەردەوام بە!
باشیت؟
ئای!
بەردەوام بە!
باشیت؟
ئاهـ، بەڵێ. سوپاس!
ئاهـ، با بتگەیەنمەوە ماڵەوە.
پێویست ناکات، خۆم دەتوانم بڕۆم.
لەوانەیە کەسێک بمانبینێت.
کێ؟ کەس لێرە نییە.
بە دڵت نیم؟
ئۆهـ، مەسەلەکە ئەوە نییە.
بەڵام...
بەڵام چی؟
من پێشتر ئەوەم نەکردووە.
بەو ڕوخسارە قۆزەتەوە؟
هیچ شارەزاییەکم نییە.
خۆشەویستت نەبووە؟
خۆشەویستم هەبووە...
لەگەڵ هیچ کامیان
ئەوەم نەکردووە.
چونکە بۆ من، تەنها کاتێک ئەوە دەکەم
کە ئامادەبم هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم.
تۆ کۆمیدیت.
دۆلۆرێس.
دەڕۆم بۆ شارۆچکەکەی تر.
لەوێ کارێکم دۆزیوەتەوە.
لەگەڵ من وەرە.
بۆ ئەوەی تینووت نەبێت.
گاڵتەم پێ مەکە، ئۆلان!
لەوانەیە پێت وابووبێت کە من
نەمزانیوە چی دەکەیت، وایە؟
بۆیە هەمیشە لێرەیت؟
تکایە، با لەگەڵت بم.
پێش ئەوەی بڕۆم.
لەوانەیە پێت خۆش بێت
بە مێردەکەت بڵێم
کە خەریکی چی بوویت؟
لێرە هیچ کارێکی ترم نییە
جگە لە جلشۆردن، و ئاو هێنان!
بەڕاست؟
ئەو کەسە کێ بوو
ڕۆژەکەی تر بینیم؟
ئەو تەنها شتێکی لێ پرسییم.
ئەی ئێمە چی؟
ئاوا بە ئاسانی؟
لەوانەیە بتەوێت
لەبری ئەوە بچمە لای مێردەکەت.
قسەی لەگەڵ دەکەم.
کەواتە، دۆلۆرێس؟
کەمێک کاتم بدەرێ با بیربکەمەوە.
حەزم لە چاوەڕوانی نییە.
لەوانەیە نەتوانم
کۆنتڕۆڵی خۆم بکەم.
چارەسەرێکی دەدۆزمەوە.
خۆم دێمە لات.
خەمت نەبێت.
پارە پاشەکەوتکراوەکانمان خەریکە تەواو دەبێت.
جلشۆردنی زیاتر وەردەگرم.
سوپاس، دۆلۆرێس.
تا کاتێکی تر.
ئەمەش پارەکەم.
سوپاس!
دۆلۆرێس!
- ئاهـ، سڵاو!
- چۆن ماڵەکەمیت دۆزییەوە؟
لەملاولام پرسی.
وامزانی گەڕایتەوە بۆ مانیلا.
چەند ڕۆژێکی تریش
لە پشوودام.
ژوورێکی بچووکیشم
لە شارۆچکەکە گرتووە.
ئامادەیت دووبارە ون ببیت؟
بەردەوام بیرم لێ دەکردیتەوە...
پێم وایە بۆیە دووبارە ون بووم.
هیوام وابوو ببمە خۆشەویستت.
دەتوانم؟
کەسێک پێشت کەوتووە.
چی؟
خۆشەویستت هەیە؟
مێرد.
ئەو لەوێیە؟
بەڵێ، تووشی ڕووداوێک بوو.
لە دارێک کەوتە خوارەوە،
بۆیە ناتوانێت بڕوات.
لەوانەیە بتوانم یارمەتیدەر بم.
چۆن؟
من چارەسەرکاری سروشتیم.
چارەسەرکاری سروشتی.
ئەوە کارەکەمە.
وایە؟
با بڕۆین.
ئێ... خۆشەویستم؟
کەسێک دەتوانێت یارمەتیت بدات.
من جایرۆنم.
چۆنیت؟
من ڕۆدێلم.
من چارەسەرکاری سروشتیم لە مانیلا.
دۆلۆرێسم بینی لە--
گوندەکە.
بینیم قسەی لەگەڵ
پاسەوانی گەڕەک دەکرد
لە گوندەکە کاتێک هەفتەی پێشوو
چووە سەر چیاکە.
گوێم لێبوو کە ئەو چارەسەرکاری سروشتییە،
بۆیە...
لێم پرسی بزانم دەتوانێت یارمەتیت بدات.
جار جارە
کاری خۆبەخشی دەکەم.
یارمەتی ئەوانە دەدەم کە پێویستیان بە چارەسەرە.
دانیشە.
باشە.
جانتاکەت دابنێ.
ڕووداوەکەت کەی ڕوویدا؟
نزیکەی شەش مانگ دەبێت.
زەختی خوێنم بەرزە.
و پاشان...
لە دارەکەی حەوشەی پشتەوە کەوتمە خوارەوە.
ئەمە ئەوەیە کە ڕوویدا.
لەوانەیە ڕەچەتەی
دکتۆرت هێشتبێتەوە،
دەرمان، یان هەر بەڵگەنامەیەک
کە دکتۆرەکە پێی دابێتیت.
بەڵێ.
بۆی دەچم.
فەرموو.
پێکانی پەلەکانی خوارەوە.
کەلەکە و ڕانەکانت
شکاون.
پێم وایە ڕەچەتەی
ئازارشکێنت پێدراوە.
بەردەوام بوویت لەسەر دەرمانەکان؟
بەڵێ.
هەموو شتێکم کرد
کە دکتۆرەکە پێی وتم.
تەنها شتێک کە نەیمکردووە
چارەسەری سروشتییە
چونکە بڕی پارەی
پێویستمان نییە.
من دەتوانم چارەسەرەکەت بۆ بکەم.
وایە؟
ئێمە هیچ پارەیەکمان نییە
پێتی بدەین.
بیر لەوە مەکەرەوە.
یارمەتیت دەدەم.
دەتەوێت پشکنینت بۆ بکەم؟
- باشە.
- تەواو.
تەنها چرکەیەک،
شتێکت بۆ دەهێنم بیخۆیتەوە.
ئامۆژگاریت دەکەم شتێکت هەبێت
کە پێوەی بگریت،
وەک ستوونی تەریب یان هەندێک تەختە.
دار قامیش ئاساییە؟
بەڵێ، هەر شتێک
کە بتوانیت پێوەی بگریت.
دۆلۆرێس!
دار قامیشی زۆرم
لە حەوشەی پشتەوە هەیە.
دانەیەک دروست دەکەین.
ئاهـ، بەڵێ.
سوپاس.
نازانم چۆن پاداشتت بدەمەوە.
ئەمە لەبەر تۆ دەکەم.
با بڕۆین.
چی؟
ئەی ڕۆدێل چی؟
دەڕۆیتە سەر
چیاکە، وایە؟
با بڕۆین!
لەگەڵ من دێیت؟
ئەی مێردەکەت؟
من بەیانییەکەی خواردنی
تەواوی ڕۆژەکەم ئامادە کردووە.
وە ئەو دەتوانێت بجووڵێت، تەنها بە هێواشی.
دێمەوە خوارەوە
دوای ئەوەی بەڕێت دەکەم.
مێردەکەت
ئاساییە بەلایەوە؟
زۆر قسە دەکەیت.
با بڕۆین، بەم ڕێگەیەدا وەرە.
ئۆهـ، سوپاس.
هیوادارم...
چی؟
هیوادارم بتوانیت بمێنیتەوە،
بەڵام دەزانم ناتوانیت.
بەڕاستی پێت وایە دەتوانم
لەو کاتەدا بگەڕێمەوە؟
مەبەستت چییە؟
بەیانی دەگەڕێمەوە خوارەوە.
ئەی ڕۆدێل؟
خەمت نەبێت، قسەی لەگەڵ دەکەم.
باشە.
تەنها پێی بڵێ کە
وەک ڕێبەر لەگەڵم هاتوویت.
ئەوە زۆرە.
وەریبگرە.
ئەمە ڕەتناکەمەوە
چونکە بەڕاستی پێویستم پێیەتی.
سوپاس.
سوپاس بۆ تۆش
کە لەگەڵم هاتیت.
وادیارە ڕاهاتوویت
لەسەر شاخەوانی.
بێگومان.
سەرکەوتوومە بەسەر چەندین چیادا.
ڕاهاتوویت لەسەر
تێکدانی دڵی کچان بۆ خۆت؟
نەخێر، وانیم.
هەمیشە منم
کە بە تەنها دەمێنمەوە.
بۆچی خۆت نادەیت بەدەستەوە؟
چونکە دایک و باوکم
کەسانێکی ئاییندارن.
هەموو شتێک قەدەغەیە.
ئەمە نابێت، ئەوە نابێت.
وا گەورە کرام کە گوناه نەکەم.
کەواتە، ئێستا چی؟
بوویت بە گوناهکار
چونکە منت بەدڵە.
و بەتایبەتی من،
چونکە خۆمم دا بەدەستەوە.
بینینی ڕۆدێل وای لێکردم بیربکەمەوە.
منیش هەمان هەستم هەیە.
دەستم کرد بە پرسیارکردن
لەو کارەی دەیکەم.
دەزانم کە هەڵەیە.
بەڵام چی بکەم؟
منیش ئارەزووم هەیە.
جوانی باجی هەیە.
ئەمە خەتای تۆیە.
بۆچی من؟
تۆ واتلێکردم ئەزموونی
پڕسۆزترین گوناه بکەم.
ئاهـ...
ئۆپ!
نابێت زۆر پەرۆش بیت.
ئۆهـ، تێگەیشتم. نابێت پەرۆش بم--
ئەگەر وا دەڵێیت، کەواتە مەبە.
من جدیم.
بەڕاستی جدیم.
تەنها کاتێک هەست بە ئازادی دەکەم
کە لەگەڵ تۆدام.
منیش هەمان هەستم هەیە.
وام لێدەکەیت کە هەموو
کێشەکانم لەبیربکەم،
تەنانەت ئەگەر بۆ ماوەیەکی کەمیش بێت.
با چێژ لەم ڕاکردنە
قەدەغە بچووکە وەربگرین.
ئێ...
جایرۆن داوای لێکردم ببمە
ڕێبەری گەشتیارییەکەی بۆ سەر چیاکە.
تەنانەت پارەشی پێدام.
هەروەها پێی وتم کە...
هەموو شەممە و یەکشەممەیەک دێتەوە
بۆ چارەسەرکردنەکەت.
ئای! ئەوە ئازاری هەیە، دکتۆر!
تکایە، لەسەرخۆ بە.
ئای!
تکایە نەرم بە!
دەبێت خۆش بێت!
هەموو ئەو چێژە وەردەگریت
کە دەتەوێت، وایە؟
دووبارە قسەی قۆڕ دەکەیت، ئۆلان.
بە تەواوی شێت بوویت.
ئەگەر ڕۆدێل ئەمەی ببینیایە...
پێت وایە دڵخۆش دەبوو؟
سەگباب! بیسڕەوە!
ئێستا کێ شێتە؟
پێت وایە نازانم؟
هەموو جارێک کە گەشتیارێک
لە دارستانەکەدا ون دەبێت،
تۆ هەمیشە ڕێگەیەکی
جیاوازیان پێدەدەیت.
ڕێگەیەک
ڕاستەوخۆ بۆ ناو قاچەکانت.
لێت دەپاڕێمەوە، ئۆلان.
تکایە، بیسڕەوە.
بە یەک مەرج.
چیت دەوێت؟
تۆ بەتەواوی دەزانیت چیم دەوێت.
وایە؟
کەواتە؟
ڕازیت؟
چێژت وەرگرت؟
تەنها خێرای بکە، سەگباب.
نەفرەتت لێبێت، ئەوە بسڕەوە!
پێت وایە وەک تۆ گەمژەم؟
بۆچی بیسڕمەوە ئەگەر
سوودێکی لێ ببینم؟
تۆ کوڕی قەحپە!
تۆ بەڕاستی کوڕی قەحپەیت!
بیرت بێت ئەوەی
دەمەوێت پێت بڵێم.
لە ئێستاوە،
تۆ دەبیت بە کۆیلەی من.
تۆ کوڕی قەحپە!
سوپاس.
بۆت قورس دەبێت؟
تۆ ئەوەیت کە کارمان بۆ دەکەیت.
ئیتر ناتوانم
پێداویستییەکانت دابین بکەم.
هێشتا منت خۆش دەوێت؟
تۆ زۆر بیر لە هەموو شتێک دەکەیتەوە.
با بڕۆین بخەوین.
- باشە، کەمێکی تر.
- لەسەرخۆ بە.
ئەوەتا.
ئەنجامت دا.
بەردەوام بە.
ئۆهـ!
لەوێ!
کارێکی باش دەکەیت!
- فەرموو.
- زۆر سوپاس، دکتۆر!
پێم وایە تەنها پێویستت بە
کەمێک چارەسەری زیاترە،
و بەم زووانە باشتر دەبیت.
سوپاس بۆ خوا.
خواردنێکی خۆش دروست بکە، دۆلۆرێس.
بۆ نانی ئێوارە لەگەڵمان بە، دکتۆر.
تەنها جایرۆن،
و من دکتۆر نیم.
مەبەستت چییە؟
تۆ یارمەتیم دەدەیت چاکببمەوە.
بۆ ئەمشەو بمێنەرەوە، دکتۆر.
کاتەکە درەنگی کردووە.
نەخێر، ئاساییە.
بەیانی هێشتا نەخۆشێکم هەیە
لە نەخۆشخانە.
بۆ چارەسەرکردنیشە.
ئەی چۆن دەگەڕێیتەوە ماڵەوە؟
ئۆتۆمبێلم هەیە.
لە دەرەوە ڕامگرتووە.
منیش بیرم لەوە دەکردەوە کە
لەوانەیە درەنگ بگەمە ماڵەوە.
تێدەگەم.
پێشتر،
تۆ بەیانیان
دەهاتیت.
تەنانەت بە دۆلۆرێسیشم وت،
لەوانەیە ئەمڕۆ نەتوانیت بێیت.
ئاهـ، دەبووایە سەردانی نەخۆشێک
بکەم لە ماڵەکەیان،
بۆیە ئەمڕۆ کەمێک درەنگ کەوتم.
ئێ...
دکتۆر؟
دەتوانم...
دەتوانم شتێکت لێ بپرسم؟
کەسییە؟
ئاهـ، کەسییە؟
کاتێک من
دەتوانم بڕۆم و بجووڵێم
بە باشی،
بچکۆلەکەشم
باشتر دەبێت؟
- ڕۆدێل، بوەستە.
- ئێ...
لە کاتی ڕووداوەکەوە،
هەڵنەستاوە.
ئەو دۆخە بەڕاستی
کاریگەری لەسەر ئەرکی سێکسی دەبێت.
تا ئەوکاتەی کە
هێشتا هەست بە ئازار دەکەیت
و بە تەواوی چاکنەبوویتەوە،
دەتوانێت کاریگەری لەسەر ژیانی سێکسیت هەبێت
چونکە هەندێک دەمار
ئەرکی خۆیان جێبەجێ ناکەن.
ئەوەی کە ئایا لاوازی ڕەقبوون
نامێنێت و ئایا دەگەڕێتەوە،
تەنها دکتۆر دەتوانێت بیڵێت، بەڵام
پێم وایە دووبارە کار دەکاتەوە.
گوێت لێبوو، دۆلۆرێس؟
هێشتا هیوا ماوە.
من دەڕۆم.
دکتۆر،
ئەگەر بەڕاستی دەبێت بڕۆیت.
ئاگاداری خۆت بە،
و منیش پشوو دەدەم.
ئاگادار بە.
خۆم دەتوانم.
بۆ ئەوەی ڕایبێنم.
دووبارە سوپاس، دکتۆر!
شایەنی نییە.
سوپاس بۆ یارمەتیدانی من و ڕۆدێل.
تکایە لێی بێزار مەبە.
بێزار نابم تا ئەو کاتەی
تۆ بتەوێت.
چۆن پاداشتت بدەمەوە؟
خۆشەویستییەکەت بەسە
و بینینت هەموو ڕۆژێک.
بەڕاستی دەبێت بڕۆیت؟
دەبێت بگەڕێمەوە بۆ مانیلا.
ئەی ڕۆدێل چی؟
ئەو نامانبینێت.
و ئەو ئێستا خەوتووە.
تەنها ئاگادار بە کاتێک
پیاسە ئاساییەکانت دەکەیت.
شتێکم هەیە پێت بدەم.
ئەمە بۆ تۆیە.
واو!
ئەمە دەبێت گرانبەها بێت، دکتۆر.
ئۆهـ نەخێر. با پێت پیشان بدەم.
تاقیکەرەوە.
فەرموو.
هاوڕێیەکم کە
دابینکەرە پێی دام.
ئەمە نموونەیەکە
بۆ ئەوەی پێشنیاری بکەم بۆ نەخۆشەکان کە
کێشەیان هەیە لە ڕۆیشتندا.
ئەم دەرمانانەش
لە هاوڕێیەکەمەوەن
کە دکتۆرە،
و ئەمەش ڕەچەتەکانیەتی.
ئێمە ئێستا قەرزاری تۆین، دکتۆر.
خەمی ئەوەت نەبێت.
گرنگ ئەوەیە
کە تۆ باشتر دەبیت.
باشە، من ئێستا دەڕۆم.
ڕۆدێل، تەنها بەڕێی دەکەم.
باشە.
ئاگاداری خۆت بە.
سوپاس.
سوپاس، دکتۆر.
با بڕۆین.
ئایا گەشتیار لێرەش
کەمپ دەکەن؟
بەڵێ، لە کاتی پشووەکاندا،
بەڵام لەم ڕۆژانەدا
گەشتیار زۆر نییە.
پیلانت چییە؟
پیلان؟
کاتێک ڕۆدێل بە تەواوی چاکدەبێتەوە.
باشتر دەبێت
بۆ ئەوەی بتوانێت کار بکات.
کاتێک کە بە تەواوی چاکدەبێتەوە.
ئەی ئێمە چی؟
ئێمە؟ مەبەستت چییە، ئێمە؟
ئێمە.
کاتێک مێردەکەت باشتر دەبێت،
ئەمە بەردەوام دەبێت؟
ناتوانم بڵێم.
بەڕاستی ئەوەندە زۆرت خۆش دەوێت؟
بەڵێ.
گرتمم کە خیانەتی لێدەکردم.
ڕووبەڕوویان بوومەوە.
ئەو هۆشی هاتەوە سەری.
بەڵام لەوانەیە پەندەکە ڕاست بێت.
کە هەرچەندە
لێی دوور بکەویتەوە،
هێشتا کەسێک دێت.
پێم وایە ئەوە منم.
همم...
لەوانەیە.
بۆیە تاتۆت هەیە.
ئەمە؟
ئەمە.
ئەمە، وە لێرەش لە تەنیشتم.
ئەمەش؟
کونەکانی جەستەم؟
ئەوە گەمژەیی من بوو
لەگەڵ یەکەم خۆشەویستم.
ئەو بەڕاستی حەزی لە تاتۆ بوو
لەگەڵ کونکردنی جەستە.
باشە، من ئەوم خۆش دەویست.
ئەوە ئاوایە.
جوانە.
تۆ بەڕاستی شتێکیتی.
ئەمە پیاوە تازەکەتە؟
ئیتر مێردەکەتت
ناوێت؟
لێرەش کێشە دروست دەکەیت؟
حەزت لێ نییە کەس
بێزارت بکات، وایە؟
چیت دەوێت؟
ئاهـ کێشانت پێ بکەم؟
ئیتر بوەستە، ئۆلان!
بەڕاست، لێرە لە دارستانەکە؟
بەڕاستی لێرە دەیکەن؟
خولەکێک بوەستە، پیاوەکە.
لەوانەیە هەڵە بیت.
تۆ خەڵکی ئێرە نیت،
بۆیە دەستوەردان مەکە.
دەستوەردان لە ژیانم مەکە
و ژیانی هاوسەرگیریم.
بەڕاستی بەرگری لەو دکتۆرە دەکەیت؟
گەمژە!
- ئیتر بوەستە.
- قوونەدەر!
تۆ پێشتر
ئەو کەسە بوویت کە داوات دەکردم.
بێدەنگ بە!
تۆ نازانیت چی دەڵێیت—
تۆ تەنها سەرخۆشیت!
وە پێم وتیت،
تۆ هی منی.
چیت دەوێت؟
یان لەوانەیە...
دەتەوێت کە
بە پیاوەکەت نیشان بدەم
خەریکی چی بوویت؟
تۆ شێت دەبیت، ئۆلان!
کۆنتڕۆڵت لەدەست دەدەیت!
من ماوەیەکی زۆرە
شێتی تۆم، دۆلۆرێس.
ئەمە خۆش دەبێت.
ڕێک وەک کاتەکانی پێشوو.
بەڵام ئەوەی بەڕاستی دەمەوێت...
ئەوەیە کە پیاوەکەت تەماشا بکات.
کاتێک من هەستێکی خۆشت پێدەبەخشم.
وایە؟
یان لەوانەیە
پێت باشتر بێت بچینە لای ڕۆدێل؟
و هەر چوارمان
ئەم ساتە بەش بکەین؟
تۆ کوڕی قەحپە!
جلو بەرگت دابکەنە!
دوورکەوەرەوە!
ئەوە دەکەم کە دەتەوێت.
تەنها ئازارمان مەدە.
دوورکەوەرەوە!
جلەکانت دابکەنە!
لەمە زیاتر نزیک مەبەرەوە!
بوەستە!
ڕووت بەرەوە!
دەتەوێت فیشەکێک بنێم
بە سەرتەوە؟
نزیک مەبەرەوە!
جلەکانت دابکەنە! دەی!
دایدەکەنم! دایدەکەنم!
نزیک مەبەرەوە!
تکایە، ئەمە بوەستێنە.
خێراتر! من چاوەڕێم!
پاڵکەوە!
تۆ زۆر بێزارکەری!
جایرۆن!
دەتەوێت بەشدار بیت؟
چی؟
دەتەوێت؟
تەماشا بکە!
لەمە زیاتر نزیک مەبەرەوە.
ئۆلان!
بەزەییت هەبێت!
وتم، بێدەنگ بە!
دەتەوێت فیشەکێک بنێم
بە سەرتەوە؟
ڕۆدێل!
هەموو شتێکم بینی.
ڕێگریم لێ نەکردیت چونکە
ئەوەندە زۆرم خۆش دەوێیت.
چاوەڕێی ئەوە نەبووم کە
بەو شێوەیە کۆتاییمان پێ بێت.
دەمەوێت تۆ
دڵخۆش بیت.
ماوەیەک بوو هەستم دەکرد
پەیوەندیت لەگەڵ جایرۆن هەیە.
تەنها دەمەوێت ماڵئاواییت لێ بکەم.
داواکارییەکەم پێشکەش کرد
بۆ کەنەدا.
قبوڵ کرام.
دەگەڕێمەوە بۆ مانیلا بۆ ئەوەی...
بەڵگەنامەکانم ئامادە بکەم.
دان بەوەدا دەنێم کە هەڵە بووم.
هیوادارم بمبەخشیت.
بەتایبەتی تۆ، ڕۆدێل.
ماڵئاوا.
ببورە.
دکتۆر!
بۆ هەموو ئەوەی ڕوویدا.
دەتوانین...
دەتوانین هەموو شتێک لەبیر بکەین؟
ژیان سەختە.
کاتێک شتی زۆر هەڵدەگرین.
لە هەر شوێنێک گیرسابیتەوە،
ئێمەت لەبیر نەچێت.
بۆ هەموو یارمەتییەکانت،
زۆر سوپاس.
سوپاس.
ئاگاداری خۆت بە.
ئاگاداری ڕۆدێل بە.
بەڕاستی ئەو کەسێکی باشە.
بەڕاستی بەختیاریت
کە ڕۆدێلت هەیە،
کە بەڕاستی تۆی خۆشدەوێت.
خۆشمدەوێیت.
زۆرم خۆش دەوێیت.
بەڵام مێردەکەم زیاتر خۆش دەوێت.
ناتوانم جێی بهێڵم.
بۆ ئەو ماوە کورتەی
کە دەمناسیت،
خۆشمویستیت.
هەر یارمەتییەک بتوانم بیدەم،
تەنها پەیوەندیم پێوە بکە.
تۆم لەبیر ناچێت.
هەمیشە ئاگاداری خۆت بە.
هەمیشە بیرت بێت،
جایرۆنێک هەبوو
کە داوای کردیت
بەڵام ئاشقت بوو.
خۆشم دەوێیت، تەنانەت
ئەگەر نەشبێت وام لێبێت.
با دووبارە ڕێگەی خۆمان
ون نەکەین، باشە؟
دەی وەرە،
با بچینە ژوورەوە و نان بخۆین.