SEBAR Tv
ئەوە خۆیەتی.
ئەوە تایلەرەکەی منە.
ئامادەکارییەکان دەکەم
بۆ گواستنەوەی
بۆ ئەمریکا، گەورەم.
باشە.
ئەو باشە.
-سوپاس بۆ هاتنت، ئەیب.
-بێگومان.
ئەوە تایلەرە.
بەداخەوەم، براکەم.
پێیان وایە فێنتانیل بووە.
ئەم کارتێلە قەحبانە.
تەنها
ئاژەڵەکانی ناو شارەکە نین.
ئەوان منداڵەکانمان دەکوژن.
بەڵێ، دەزانم.
دەزگای نەهێشتنی ماددە هۆشبەرەکان (DEA) ئامادە نییە
بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ ئەم جەنگەدا.
ماوەیەکی زۆرە بەدوای ئەم شەیتانەوەن،
نەگەیشتوون بە هیچ کوێ.
ڕاستە.
وەک گوتم، ئەمە جەنگە.
تۆ جەنگەکان ناباتەوە
بە دروشم.
تەنانەت یەک منداڵی تریشمان نا.
هەرچییەکی پێویست بێت.
ئەنجامی بدە.
تێدەگەیت، گەورەم.
ئەمە پێویستی بە...
ڕێگایەکی نائاساییە.
من کێشەم نییە لەگەڵ ئەوەدا.
پێم بڵێ ئەگەر هەر شتێکت پێویستە
بۆ ئەوەی ئەمە دەست پێ بکەیت.
باشە.
بڕۆ لەگەڵ خێزانەکەت بە.
من ئاگاداری هەموو شتێک دەبم.
پلانەکە چییە؟
پێویستە زەوی و زار بسوتێنین.
بمبەوە بۆ زیندانی ویلایەتەکە.
سیخوڕێکت هەیە؟
شەیتانێکم هەیە.
هێی.
سەیرکە کاکە، تەنها دەمەوێت لێرە دابنیشم
و بە ئارامی کتێبەکەم بخوێنمەوە.
دەزانم تۆ کێیت، کاکە.
ئۆهـ، وایە؟
بەڵێ.
زۆر دڵنیام کە نازانیت.
بۆچی؟
سەیرکە کاکە.
پێم وایە منت تێکەڵ کردووە
لەگەڵ کەسێکی تردا، باشە؟
دەزانم کە تۆ
دیابلۆ بلانکۆی قەحبەیت!
تۆیان پیشان دەدا
لە هەموو هەواڵەکانی سان دیێگۆ
دوای ئەوەی کە گاتت
بە هەموو ئەو کوڕانە.
تۆ پیاوێکی مردوویت.
دەزانم.
ووو!
ئەوە ترەیسییە.
ترەیسی.
گوێ بگرە.
باشە. هیچ کێشەیەک هەیە؟
دۆزیتەوە؟
دەبینم ئەو کچە
سەیری دەکردیت.
ئۆهـ، تکایە.
وام لێ مەکە دەست پێبکەم، لۆپێز.
پێت دەڵێم، سەرۆک، ئەو کچە
زۆر بە وردی سەیری دەکردیت.
ئای کاکە. ئەم ژنانە سەیر دەکەن
لە پیاوێک بە جلوبەرگی سەربازییەوە،
و گرنگ نییە چەندە ناشرین بێت
ئەو پیاوە،
تاکە شت کە دەیبینن
ئەو مووچە بەردەوامە سێکسییەیە
لەگەڵ دڵنیایی ددان
بۆ ئەو منداڵە هار و حیزانەیان.
باسی ئەوە کرا،
ئایا کوڕە زڕەکەت
تا ئێستا تەلەکانی ددانی بۆ دانراوە؟
دڵت فراوان بێت، کاکە.
دڵنیام کاڕۆڵ
ئاوا نەبوو.
ئۆهـ، ئەمە چییە؟
پێت وایە ئەم گەمژانە
دەبوو باشتر بیانزانیایە
لەبری ئەوەی ئەم گووە دابنێن
لەسەر ئۆتۆمبێلی پۆلیس.
ئەمە چ کێرێکە؟
-ئای، قەحبە.
-باشیت، سەرۆک؟
فێنتا--
کێر!
فەرماندەی ١،
ئەفسەر پێویستی بە یارمەتییە.
پێویستم بە فریاگوزارییە لە شوێنەکەم
بۆ ژەهراویبوون بە هۆشبەرەکان.
ئەگەری هەیە
پیسبوون بێت بە فێنتانیل.
خۆت بگرە، سەرۆک، لەگەڵم بە.
من لێرەم.
باشە.
ئەوەتا.
پێویستە قسە بکەین.
با واز لە
باوەشکردن بهێنین و بچینە سەر بابەتەکە.
دەمەوێت بە نهێنی کار بکەیت
وەک دەبینیت، من تۆزێک
بەستراومەتەوە بۆ چەند ساڵی داهاتوو.
جگە لەوەش، من لە یارییەکە چوومەتە دەرەوە.
ماوەیەکە چوومەتە دەرەوە.
کاکە، تۆ دەرەوە بوویت،
دواتر نەبوویت.
چ بتەوێت دانی پێدا بنێیت
یان نا، تۆ گەڕاویتەتەوە ناو یارییەکە.
چۆن؟
تۆ تەواوی کارتێلێکت لەناوبرد،
بەڕێز دیابلۆ بلانکۆ.
ئەوە کەسی بوو.
خۆت ئەوە دەزانیت.
ئۆهـ، تێدەگەم بۆچی ئەوەت کرد.
ڕاستییەکەی، من...
پێم وا نییە بتوانم خۆم بگرم
لە کردنی هەمان شت.
بەداخەوەم بۆ لەدەستدانەکەت.
مایکی برات پیاوێکی باش بوو.
بەپێچەوانەی ئێمەوە.
وەک گوتم، من هاتوومەتە دەرەوە، ئەیب.
بەڵێ. باشە، هیوادارم
بمتوانیایە وازی لێ بهێنم، بەڵام ناتوانم.
بێگومان دەتوانیت.
هەڵستە، هاوڕێکانت دەبەیت
لێرە و دەڕۆیت.
زۆر درەنگە بۆ ئەوە.
تۆ ئۆپەراسیۆنەکەی منت گایا.
چ ئۆپەراسیۆنێک؟
فێنتانیل.
لە کەیەوە وەزارەتی بەرگری
گوو دەدات بەوە؟
لەو کاتەوەی کە دەیدەن.
ئەو گووە دەکوژێت زیاتر لە
٧٠,٠٠٠ ئەمریکی لە ساڵێکدا.
ئەمە دەرمان نییە،
ئەمە چەکێکی حیزە.
و مەکسیک بۆرییەکەیە
بۆ دوژمنەکانمان
بۆ ئەوەی بیهێننە ناو شەقامەکانەوە،
و منداڵەکانمان بکوژن.
ئەوە کێشەی من نییە.
تۆ کردت بە کێشەی خۆت
کاتێک کە لەناوت برد
پیاوەکەی ناوەوەمان.
کارمێلۆ ئاگیلێرا.
نازانم.
باشترین پلانە داڕێژراوەکانیش
پووچەڵ دەبنەوە.
بڕۆ بۆ پلانی بی-یەکەت.
تۆ ئەوەشت گایا.
پلانی سی-ش.
-کێر.
-بەڵێ. کێر.
تۆ بۆشاییەکی دەسەڵاتت دروست کرد.
و کەسێک کە زۆر باش دەیناسیت
هەستا بەو ئەرکە.
-کێ؟
-دەزانیت کێ.
ئەو هێشتا لۆمەی تۆ دەکات
بۆ کوشتنی کوڕەکەی.
من نەمکووشت.
ئهم-هم. ئەوە بەو بڵێ
کاتێک دەیبینیت.
بۆچی تۆ پێی ناڵێیت
لە جیاتی من؟
ناتوانم بیی دۆزمەوە.
باشە، لەوەی کە بیرم دێت،
ئەو لە جۆری شەرمن نییە.
خاڵی ئەرێنی.
ئەوەی پێویستە بیکەیت تەنها ئەوەیە
چاوەڕێ بکەیت تا دەردەکەوێت.
بەڵێ، باشە،
ئێمە کاتمان نییە بۆ چاوەڕێکردن.
باشە. ئەمە پەیوەستە بە کاتەوە.
باڵیۆزەکە
کوڕەکەی لەدەستدا دوو شەو لەمەوبەر.
پێویستە
ئەم کونی قنگانە دابخەین.
کەواتە ئێستا، کە بووە بە کەسی
بۆ هەندێک بیرۆکرات،
دەستکێشەکان دادەکەندرێن.
پێشکەشی باڵیۆز بکە
پرسە و سەرەخۆشیم.
بەڵێ،
زیاتر لەوەی پێدەدەم.
جەنگەکە کۆتایی نەهات
کاتێک چەند سەربازێک دەمرن.
شەڕە ڕاستەقینەکە بەڕێوەیە.
و ئێمە بڕیار دەدەین
کەی و لە کوێ.
و من چۆن بەشدار دەبم
لە پلانەکانی جەنگەکەتدا؟
تۆ دەزانیت... کۆنەکەت
هاوڕێ ئەفسەرەکەت لە بانینگ؟
ئەو تووش بوو بە
پەڕەیەکی ڕیکلام کە بە فێنتانیل پیسکرابوو.
-ئەو باشە؟
-بەڵێ،
خۆشبەختانە ئەو
ئەفسەرێکی تری لەگەڵدا بوو
کە ڕاهێنانی نەرکانی (NARCAN) هەبوو.
باشە.
بەڵام پەڕەی ڕیکلامەکە بۆ ئەو نەبوو.
بۆ تۆ بوو.
هەیلی.
ساڤانا.
براژنەکەت
و برازاکەت باشن.
گواستمەوە بۆ ئۆریگۆن
لەگەڵ دایک و باوکیدا.
ئەوان لەژێر
چاودێری پاراستندان.
ناتوانم ئەوە بۆ هەمیشە بپارێزم.
کارەکە چییە؟
ئەوە.
ڕقم لێیە بێزارت بکەم، ترەیسی.
بەڵام هەواڵێکی باشمان هەیە.
هەواڵە خراپەکە چییە
کە لەگەڵیدا دێت؟
کوڕی باڵیۆزەکە
بەهۆی زیادەڕەوی لە فێنتانیل گیانی لەدەستدا.
قەحبە.
پێم گوتوی کە ئەو گووەی فێنتانیل
دەبێتە کێشە.
ئەم گەمژە حیزانە
گوێیان نەدەگرت.
ئۆپەراسیۆنەکانمان پاکن.
بە هەر حاڵ دەیخەنە ئەستۆی ئێمە.
کەوتن هەر کەوتنە.
گرنگ نییە
کێ دایناوە.
ئێستا چی دەتوانێت
هەواڵێکی هێندە باش بێت بۆ قەرەبووکردنەوەی ئەوە؟
دۆزیمەوە.
چی؟
لە کوێ؟ ئەو لە کوێیە؟
ئەو لە زیندانێکدایە
لە دەرەوەی پوێرتۆ ڤایارتا.
مەحاڵە.
ئێمە خەڵکمان هەیە لەناو زیندانەکاندا.
دەیاندۆزییەوە.
بە ناوێکی ساختەوە بوو،
ترەیسی.
دەمەوێت ئەو پارچە گووە
نەفرەت بکات لەو دایکە قەحبەیەی
کە ئەوی هێناوەتە دنیاوە.
تۆمییەکەم مرد لە ناو
زیندانێکی قەحبە و پیسدا بەهۆی ئەوەوە.
دەمەوێت سەیری بکەم کە ئازار دەچێژێت.
پێویستە بگەین بە ئەو.
ئەوە دەبێتە
کێشەیەکی زۆر بچووک.
-بۆچی؟
-ئەوان دەیگوازنەوە.
گووی پێ نادەم
ئەگەر دەیخەنە
ناو کونی قنگی دایکییەوە.
ترەیسی، ئێمە باسی
کاروانێکی زۆر زرێپۆشکراو دەکەین.
چەکی زۆر قورس
و خەڵکێکی زۆر زیاتر.
گووی پێ نادەم
ئەگەر دەبابەشیان هەبێت.
وا دابنێ کراوە.
پەیوەندی بە هاوڕێکەمەوە دەکەم
و چەکەکان دەهێنم.
و تۆش پارەکەم پێدەدەیت.
تێچووەکەی هەرچەندێک بێت.
ئەمە مەگێ.
هێی، برا!
ئای!
ووو!
لەگەڵم پیاسە بکە.
تۆ تیمێکی گواستنەوەی
ئاسایی نیت.
تۆ زیندانییەکی
وەرگیرا.
گەورەم،
ئەوان بەڕێوەن.
با یارییەکان دەست پێبکەن.
ژیانی پیاوەکانم لە مەترسیدایە.
ئەمە یاری نییە.
هەموو شتێک یارییە.
یان یارییەکە دەکەیت یان یاریت پێدەکرێت.
کە، ئهم...
وام لێدەکات بیر بکەمەوە...
هەوڵ دەدەیت یاریم پێ بکەیت،
فەرماندە؟
-چی؟
-تۆ لە پشت
پیسکردنەکەی فێنتانیلیت
لە دابینکردنی کۆکایینەکەدا؟
پرسیارێکی سادەیە.
پێم وایە
بیرۆکەیەکی زۆر باشە بۆ تۆ کە ئێمە بهێنیت
بۆ ئێرە و،
ئهم، کێشەکانت پاک بکەینەوە.
ئێمە کارە پیسەکە دەکەین،
تۆ دەستەکانت بە پاکی دەهێڵیتەوە.
بیرۆکەیەکی حیزانەی نایابە.
بە هیچ شێوەیەک نا.
هەموو زانیارییە هەواڵگرییەکانمان
ئاماژە بۆ ئەو گرینگایە دەکات (ژنی ئەمریکی سپی پێست)،
ترەیسی، و تیمەکەی.
دەبوو بپرسم.
تێدەگەم.
ئایا تاقیت کردووەتەوە
ئەم چیلاکیلێسانە؟
بەڕاستی حیزانە نایابە.
-ئمم!
-ههم.
تەنانەت بیریشی لێ مەکەوە.
تۆ ناڕۆیت
بۆ هیچ شوێنێک بەبێ من.
ماوەیەک دەبێت
هەوای پاکم نەبینیوە.
چێژی لێ ببینە.
زۆر نییە
لەم زیندانە تاریکەی کە بۆی دەچیت.
بۆچی ئەوەت کرد؟
ئەوان هاتنە ڕێگەم.
لە چی؟
کەسێک لە کارتێلەکەوە
ئەفسەرێکی پۆلیسی کوشت
لە بانینگ، کالیفۆرنیا.
من هاتمە خوارەوە
تا بیدەم بە دادگا.
تۆ خۆتت کرد
بە ڕاوچییەکی گرینگۆ.
ئەوە کوشتارێکی زۆرە
بۆ یەک دەستگیرکردن.
پۆلیسەکە برام بوو.
ئۆهـ، گوو!
گەمارۆمان دەدەن!
سامیۆڵ!
سەنگەر بگرە!
هێی!
گەورەم، ئێستا هەواڵمان پێگەیشت
لە زیندانەکەوە.
کاروانەکە پەیوەندی نەکردووەتەوە.
-چەندە دواکەوتوون؟
-نزیکەی ١٥ خولەک.
یەکەکان دەنێرم
بۆ پشکنینیان.
نازانم.
دڵنیام باشن.
لەوانەیە بە هێواشی بڕۆن.
جگە لەوەش، ئهم، تۆ نازانیت
یەکەکان بۆ کوێ بنێریت.
ئێمە ڕێگەکەیان دەزانین.
-من گۆڕیم.
-چی؟
ئاسایشی ئۆپەراسیۆن.
نەمدەویست هیچ کەسێک
هەیبێت
ئەو هەلەی
بۆ فرۆشتنی زانیارییەکە.
-ئەی ئەگەر لە کێشەدا بن؟
-باش دەبن.
لەوانەیە لەسەر ڕێگای خێرای ٢٠٠ بن.
بە ڕێگا لاوەکییەکاندا دەڕۆن
بەناو بۆکا دێ تۆماتلان.
مەجووڵێ.
ئێمە لە هەمان لایەنین.
نەخێر، وا نین.
ئەوان کوشتیانن
تەواوی تیمەکەمان.
ئەوان کردیان.
من نەبووم.
ئەوە بەهۆی تۆوە بوو.
بەڵێ. بەهۆی منەوە.
گوندێک هەیە
چەند کیلۆمەترێک لەسەر ڕووبارەکە.
ئێمە بە پێ دەڕۆین بۆ ئەوێ.
تەلەفۆنێک دەدۆزینەوە
و داوای هێزی پشتیوانی دەکەین.
دەستەکانتی پێ بدە.
دەتوانم یارمەتیت بدەم لە شەڕکردن.
تۆ زیندانیی منیت.
ئێمە هەموومان لە
هەمان بەلەمدایین.
پێویستە پێکەوە کار بکەین.
لەوانەیە ئەوان
ڕێگاکانیان گرتبێت
و تیمێکیان هەبێت بەدوامانەوە بن.
سەیرکە، من ئازاد بووم. دەمتوانی
خۆم بکەم بە ناو دارستانەکەدا و بڕۆم.
هەرچییەک کە بەتەمایت
بیکەیت، خێرا بیکە.
کاتێکی زۆرمان نییە.
باشە.
بەڵام بەبێ چەک. تۆ پێشکەوە.
لەوانەیە ئەمەت بوێت.
هیچ سوپرایزێکی تر ماوە؟
بڕۆ.
گوندێکی بچووکی ماسیگری
وەک ئەمە،
لەوانەیە تەنها
یەک تاوەری مۆبایلی هەبێت.
بێدەنگ بە.
باشترین هەڵبژاردە ئەوەیە تەلەفۆنێکی زەوی بدۆزینەوە.
گوتم ئەو دەمە حیزەت داخە!
سەیرکە. بمبوورە
دەربارەی--
ئەگەر پێکەوە کار نەکەین،
هەموومان بە گان دەچین.
ئاندرۆ.
لێیگەڕێ با قسە بکات.
باشە.
کەواتە مادەم تۆ پێت وایە
هەموو وەڵامەکانت لایە...
چۆن ئەوە دەکەین؟
تەنها ئەوەیان پێ بدە
کە دەیانەوێت.
تۆ؟
ئێمە هەموومان تەنها نێچیرین.
من ئەو گۆشتەم کە فڕێدراوەتە ناو ئاوەکەوە (بۆ ڕاکێشانی قرش).
ئەگەر دەتەوێت لێتگەڕێین
ڕابکەیت، پێم وا نییە.
ئەو کەسانەی کە ڕاومان دەکەن
بەدوای منەوەن، نەک تۆ.
ئەوەی پێویستە بیکەیت تەنها ئەوەیە
منیان ڕادەست بکەیت.
ئەوە هەڵبژاردە نییە.
تۆ بەرپرسیارێتیی ئێمەیت.
پێویست ناکات
بکوژرێیت بەهۆی منەوە.
-خەڵکێکی زۆر مردوون.
-بەڵێ.
ئێمە دەزانین تۆ کێیت.
و کێ بوویت.
کەواتە دەزانیت
من هەرگیز ئازاری پۆلیسێک نادەم.
لانی کەم تاوەکو
لە ناو ئەم گووە دەردەچین.
ئەگەر دەرچووین.
تەنها ڕێگا بۆ دەرچوون ئەوەیە بدۆزینەوە
سەرۆکەکەیان و کۆتایی بەمە بهێنین.
سەرۆکەکەیان کێیە؟
چۆن دەیدۆزینەوە؟
ئەو (بۆ مێینە).
ئافرەتێکە.
ئەمریکی-مەکسیکییە.
و چۆن بە قوزەڵقورت زانیی
کە تۆ دەگوازرێیتەوە؟
کەسێک ئێمەی فرۆشتووە.
و ئەگەر وا بێت،
لەوانەیە هەموو چەکەکانی
ئەم ویلایەتەی هێنابێتە دەرەوە بۆ ئێمە.
دەڵێی بەنگازیی قەحبەیە
لە دەرەوە.
گرووپەکە بازگەیان داناوە لەسەر
ڕێگای خێرای ٢٠٠ لە دەروازەکانی چوونەژوورەوە و دەرچوونی بۆکا.
ئۆتۆمبێلەکان دەپشکنن.
باشە، ئەوە باشە.
ئەوە مانای وایە کە هێشتا
ئەویان نەڕفاندووە.
هیچ هەواڵێک هەیە لە پیاوەکانم؟
لە دارستانەکەدا شتێکی زۆر نابینیت
لە سەرەوە لە ئاسمانەوە.
من لەسەر زەویش پیاوم هەیە.
ئامانجەکەمان دەدۆزینەوە
و پیاوەکانت دەردەهێنین.
چۆن هێندە دڵنیایت؟
پیاوەکانم باشترینن،
بەڵام ئامادە نەبوون
بۆ ئەوەی تێوەبگلێن لە جەنگەکەوە.
ئەوان تێوەگلان لە جەنگەکەدا
کاتێک ئەم کارەیان وەرگرت.
تۆش هەروەها.
سەرسامم (بۆم بووە بە پرسیار)،
چۆن ڕێگاکەت گۆڕی
ئەگەر من ڕێگەم پێنەدابێت؟
تەلەفۆنێکم کرد.
بۆ کێ؟
هێی، گوێ بگرە، فەرماندە.
دەتەوێت شتێک بڵێیت،
بیڵێ، باشە؟
قسەی حیزانە مەکە.
ئایا مەبەستت ئەوەیە کە من
بە جۆرێک ژیانی
ئەم پیاوە ئازایانە
دەخەمە مەترسییەوە؟
ئەوەی کە من دەیڵێم ئەوەیە
کە زۆر نائاساییە.
من پێت دەڵێم
چی نائاساییە.
ئایا تۆ ئەندامی خاوەن بەرزترین پلەی
یان نا
لە دەزگاکەت
لەم ناوچەیەی ئۆپەراسیۆنەکەدا؟
باشە، کەواتە
چۆن بەم زەوییە پیرۆزەی خودا
بیانییەک دەتوانێت فەرمان بدات
بە خەڵکەکەت
بۆ گۆڕینی ڕێگای
گواستنەوەی زیندانییەک؟
تۆ یان کۆنترۆڵی هێزەکانت دەکەیت
یان نا.
کامیانە؟
من دەیکەم.
باشە.
خۆشحاڵم کە تێدەگەیت.
گفتوگۆکە کۆتایی هات.
لە چ قوزەڵقورتێکدایە؟
گەمارۆمان داوە، ترەیسی.
مەیکوژن.
دەمەوێت بیبینم.
ئەوان تاوەرەکانی مۆبایلیان
لەکار خستووە
و هێڵە زەمینییەکانیان بڕیوە
بۆ ناوچەکە.
نۆرکۆم ئامانجەکە پشتڕاست دەکاتەوە.
ناسینەوەی ڕووخسار هاوتا بوو.
باشە.
دڕۆنەکە بەدواداچوونی بۆ کردووە
بۆ ئەم شوێنە.
فەرماندە،
پێویستم پێتە پەیوەندی بە هێزەکانتەوە بکەیت.
پێیان بڵێ جێگیر بن
١٠ کیلۆمەتر لە دەرەوەی
شارۆچکەی بۆکا دێ تۆماتلان،
لە باکوور و باشووری ڕێگای خێرای ٢٠٠.
لەوێ دەمێننەوە
تاوەکو دەگەینە ئەوێ.
سەرچاوە (هێزە) زەمینییەکان چالاک بکە
لەو ناوچەیەدا.
تۆ.
شوێنە بەرزەکان بپشکنە.
من بەدوای
پەڕینەوەیەکدا دەگەڕێم.
هێی، پاڵپشتیمان بکە.
-ئەو چۆنە؟
-بە قاچیدا تێپەڕی (فیشەکەکە).
لەوانەیە زیاتر هەبن.
پێویستە بڕۆین.
بەم ڕێگایەدا. بەم ڕێگایەدا.
خەریکە
دەگەینە شارۆچکەکە.
گوو.
ڕووناکی ڕۆژ لەدەست دەدەین.
پێویستە پەناگە بگرین
بۆ ئەم شەوە.
ئەی ئەم کۆخە چۆنە؟
بەدڵمە.
باری تەندروستیت چۆنە
لەسەر شانم، سەرباز؟
باشم. بەردەوام بە.
ئۆهـ، قەحبە.
ئەمە هەمووی لەسەر چییە؟
بۆسەکە، سیخوڕە ئەمریکییەکان
کە ڕێگاکەمانیان گۆڕی؟
تۆ لە بارەی ئەوەوە دەزانیت؟
ئەوە نهێنییەکی ئاشکرایە.
لەسەر فێنتانیلە.
کوڕی باڵیۆزێک
بڕێک کۆکایینی دەستکەوت
کە تێکەڵکرابوو بەو گووە.
دیارە، ئەو گروپەی
هەوڵی کوشتنم دەدەن
ماددەی هۆشبەر تێکەڵ دەکەن (ژەهراوی دەکەن).
ئەم خەڵکانە
یان گەمژەن یان چاوچنۆک؟
ناتوانیت هیچ پارەیەک پەیدا بکەیت
ئەگەر هەموو ئەو کەسانەی
بەرهەمەکەت بەکاردەهێنن مردوو بن.
بەڵێ. کێ دەزانێت بۆچی
خەڵکی ئەوە دەکەن کە دەیکەن؟
لەوانەیە تەنها بیەوێت ئەمریکییەکان
هەست بکەن بەو شێوەیەی کە ئەو هەستی پێدەکات...
...و هەست بە ئازاری
لەدەستدانی منداڵەکانیان بکەن.
هەندێک جار تاوانبارەکان
تەنها گووی گەمژانە دەخۆن.
ئەوە پێکەنیناوییە.
ئەمریکییەکان پێیان وایە کە
هەموو مەکسیکییەکان تاوانبارن،
بەڵام ئێوە خەڵکی زیاترتان هەیە لە
زیندانەکاندا بە بەراورد بە هەر وڵاتێکی تر.
-من نەمخستوونەتە ئەوێوە.
-نەخێر، تۆ دەتبانە ژێر زەوییەوە.
باشە.
ئەوە بخەرە ئەستۆی من
ئەگەر وات لێدەکات هەست بە باشتربوون بکەیت.
من تەنها فەرمانەکانم جێبەجێ کردووە
کەی، و لە کوێ پێم گوتراوە.
ئینگلیزییەکەت. ئایا کاتت بەسەربردووە
بۆ ماوەیەک لە ویلایەتەکان (ئەمریکا)؟
بەڵێ، لەوێ گەورە بووم.
بەڵام لە مەکسیک لەدایکبووم.
دوای ماوەیەک،
بۆم دەرکەوت کە تاکە ڕێگا
بۆ باشترکردنی وڵاتەکەم
ئەوە بوو بگەڕێمەوە.
سوپاس.
کە وازت لێ نەهێنا (جێت نەهێشت).
هەرگیز هیچ کەسێک جێمەهێڵە لە دوای خۆت.
دەتوانیت ئەوە بکەیت.
ئەو هاوڕێی تیمەکەت نییە.
تۆ، تیمەکەت.
دەتانتوانی من ڕادەست بکەن.
بەڵام نەتانکرد.
نەخێر، ئێمە پۆلیسین.
سوێندمان خواردووە.
براکەت،
ئایا ئەو کەسێکی ڕادەست دەکرد
بە مەرگێکی مسۆگەر؟
مەحاڵە.
ئەو سوێندەکەی دەزانی. هەروەک ئێمە.
تۆ سەربازیت، ڕاستە؟
بەڵێ، وا بووم.
و تۆش جاران سوێندەکەت دەزانی.
بەڵێ، دەمزانی.
بۆچی نەبوویت
بە پۆلیس
وەک برا گەورەکەت؟
ئەو بچووکتر بوو.
ئەو دەیویست بچێتە
ڕیزەکانی سوپاوە، وەک من.
ببێتە سەربازیش؟
نەخێر. قەناعەتم پێکرد پەشیمان ببێتەوە.
پێم وابوو
پۆلیسبوون سەلامەتتر دەبێت.
گوو.
پێکدادان (بینین و ڕووبەڕووبوونەوە).
ئەنجێلیکا!
من ئاگاداری دواوەمان دەبم.
منت دەوێت؟
بەرەڵای بکە!
باشە. چ ڕزگارکەرێکیت.
من خۆم ڕادەست دەکەم! بەرەڵای بکە!
-سامیۆڵ!
-نەخێر!
کوێرڤۆ!
"من ئەوم بە زیندوویی دەوێت!"
وەرە دەرەوە بۆ یارییکردن!
لە باری دەروونیی یاریکردندا نیم.
بەڕاست؟ زۆر خراپە، کاکە.
بۆچی یارییەکانت هەڵناگریت
و ناڕۆیتەوە بۆ ماڵەوە؟
گوێ بگرە،
خەریکە دەبێتە کاتی نانی ئێوارە.
با تەنها کۆتایی بەمە بهێنین
پێش ئەوەی خواردنەکەم سارد ببێتەوە.
باشە، وەرە دەرەوە.
با سەما بکەین (با شەڕ بکەین).
چی؟
ئەمە فیلمێکی ئەمریکی نییە،
هاوڕێم.
ئێوە چیتانە خەڵکینە؟
هەمیشە پێتان وایە
پیاوە سپییەکە پیاوە باشەکەیە؟
باشە، من بکوژێک نیم
کە کار بۆ بازرگانانی ماددە هۆشبەرەکان بکەم.
کەواتە من ئەوەم لە قازانجە.
دایکت فێری نەکردوویت
کە گانەگان لەگەڵ شەیتاندا نەکەیت؟
دەزانیت...
من هەمیشە چێژ لە کێشانی جگەرەیەکی باش دەبینم
دوای گانێک.
هەندێک جاریش پێش ئەوە.
جگەرەیەکت دەوێت
پێش ئەوەی بتگێم؟
چ قەحبەیەکە.
تۆ جگەرەی مێنتۆل (نەعنا) دەکێشیت؟
دەزانیت، کاکە.
لە بارودۆخێکی جیاوازدا،
پێم وایە
دەمانتوانی ببینە هاوڕێ.
بەڵێ. پێم وا نییە
سەرۆکەکەت بەوە دڵخۆش بێت.
نەخێر. لەوانەیە، بەڵام کێ گووی پێدەدات؟
و پێشم وایە
ئەو ئامادەیە بۆ خانەنشین بوون.
-بیر لەوە دەکەیتەوە سەرکەویت بۆ پلەی بەرزتر؟
-نەخێر، نەخێر، نەخێر.
من لە جۆری بەڕێوەبەر نیم.
جگە لەوەش، من کارەکەی خۆمم خۆشدەوێت.
بەڵێ، دەتوانم ئەوە ببینم.
ناتوانیت ببینی
کە یارییان پێکردوویت؟
دەی کاکە.
بیرێکی لێ بکەرەوە.
لە هەمان کاتدا دەتدۆزینەوە
کە کەسێک دەست دەکات
بە پیسکردنی کۆکاکە بە فێنتا (فێنتانیل).
پێم وایە کەسێک
یاری بە هەردووکمان دەکات.
بەڵێ، چۆن وا؟
وەرە بۆ ئێرە و پێت دەڵێم.
بۆچی تۆ نایەیت بۆ ئێرە؟
بەڵێن دەدەم تەقە نەکەم.
پێم وایە...
پێم وایە فیشەکت پێ نەماوە.
تاقیمی بکەرەوە قەحبە.
پێم وایە پیاوەکانت لێ تەواو بووە.
هێی!
باشیت؟
بەڵێ، ئێمە حیزانە نایابین.
-چەند فیشەکت ماوە؟
-کەممان پێیە.
باشە،
نزیکەی دوو خولەکمان هەیە
بۆ ئەوەی قەڵغانی لەش
و فیشەک کۆبکەینەوە.
پێویستە بڕۆین.
هێی! هێی!
بەڵێ، ئەوە منم.
پێکدادان؟
من پاڵپشتی دەکەم.
چۆنە
پشووەکەی سەر کەنار دەریاکە؟
بۆسەت بۆ دانام؟ (تەڵەت بۆ دانام؟)
دەی، جەیک.
ئەوە شێوازی سڵاوکردن نییە
لە باشترین هاوڕێ
کە لەم کاتەدا هەتە.
بێگومان وام کرد.
داواکارییەکە چییە؟
ڕاستەوخۆ دەچیتە سەر بابەتەکە.
هەرگیز بێهیوام ناکەیت، جەیک.
بەلەمەوانەکە، ئەو--
پیرەمێردەی خاوەن بەلەمەکە،
یارمەتیت دەدات
لە دەرکردنی بریندارەکانتدا.
پێت دەڵێت هەنگاوی داهاتوو چییە.
هەروەها ئەو
جانتیەک لە شتی باشی پێیە بۆ تۆ.
دەبێت یارمەتیدەر بێت بۆ کەمکردنەوەی ژاوەژاو
بۆ دراوسێکان.
من خۆمم، جەیک.
لە هەموو شوێنێک چاوم هەیە.
ئۆهـ، بەڵێ، پێش ئەوەی بڕۆیت،
تەنها دەمویست
شتێکت پێ بڵێم.
تۆ هێشتا دڵخوازترینی منیت.
بەڵێ، باشە، کێرم بە تۆش.
باشە، کوڕینە، جێگیر بن.
و ئەوەی کە ئێستا دەیکەین ئەوەیە
کە چاوەڕێ دەکەین تاوەکو شەو.
ئێوەی دووان داوای هێزی پشتیوانی بکەن.
من شتێکم هەیە پێویستە بیکەم.
تۆ ناتوانیت لە کۆڵ من ببیتەوە.
من دادەبەزێنیت
لە ئامانجەکە؟
بەڵێ.
و ئەم دووانەش لەم ناوە دەبەیتە دەرەوە؟
پێویستە بگەڕێیتەوە.
من دەچمە ژوورەوە.
تێناگەیت.
ئەم ڕێگایەی کە لەسەرین،
من پێیدا تێپەڕیوم.
من پێشتر
ژیانی خۆمم فڕێداوە.
پێویست ناکات تۆش کۆتایی بێیت
لە ژوورێکی زینداندا لە تەنیشت منەوە
یان لە ژێر زەویدا.
ئەوان کوشتیان
باشترین هاوڕێم.
ئەو داوای لێکردم ببمە
باوکی ڕۆحی (گۆدفازەر)ی کوڕەکەی.
ئایا تۆ جێت دەهێشت و دەڕۆیشتیت؟
-ئەمە گۆڕستانێکە.
-بە قەحبەیی دەمزانی.
وەرنە ژوورەوە، کوڕینە. وەرن.
ئەو دایک گایە
تۆمییەکەی منی کوشت!
ئەم قەحبەیە بێدەنگ دەکەیت؟
گوێ بگرە.
ئەمە چ کێرێکە؟
چەندین جار پێم گوتیت
کە ئەو گووە لەسەر شەقام بهێڵیتەوە.
و تۆ نەتکرد.
ئێستا، ئایا ئەوە
لەبەر چاوچنۆکی بوو
یان تەنها
کێرت بە قوزم بوو؟
کێرم بە قوزت!
ئای، پەروەردگارم.
بەڵێ.
بۆچی هێندە دواکەوتن؟
ئاهـ. ناتوانم باوەڕ بکەم کە
ڕێگەتان دا پێشتان بکەوم بۆ خەڵاتەکە.
گوتم چەکەکانتان دابنێن،
باشە؟
دیاز.
دەی، جەیک.
هێندە سەرسام دیار مەبە.
بەڵێ، کەمێک سەرلێشێواوم.
بۆچی کوشتت؟
ئهم...
چونکە نەیدەویست
ئەو دەمە حیزەی دابخات.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو ژەهرەی
کە لە دەمییەوە دەهاتە دەرەوە،
تەنها پیس بوو، باشە؟
بە جۆرێک بیری خستتمەوە
دایکی خۆم.
بەڵێ، باشە، ببورە کە
کۆبوونەوەی خێزانەکەتان تێکدەدەم،
بەڵام بۆچی پێویستیت بە ئێمە بوو؟
تۆ سەرلێشێوێنەرێکی مەزن بوویت (سەرنجڕاکێشێک بۆ سەرقاڵکردن)
بۆ مانۆڕی گەمارۆدانەکەمان.
کەواتە بەکارت هێناین؟
هەمووان هەمووان بەکاردەهێنن.
هێمن بەرەوە.
کەواتە چی؟
تۆ بۆت دەمێنێتەوە
ئەم مافیایەی ماددە هۆشبەرە؟
باشە، پێویستە
سەرەتا چەند هەنگاوێک بنێم،
بەڵام ئهم،
پاشان دایدەخەم.
بە چی؟ بە فرۆشتنی ماددەی هۆشبەر؟
سەیرکە، ئەم قەحبەیە لێرە
هەوڵی دەدا فێنتانیل دووربخاتەوە
لە لێشاوی ماددە هۆشبەرەکاندا.
پێم وابوو
ئەوە ئەوەیە کە تۆ دەتویست.
بە قەحبەیی نەخێر.
ئەوە باشترین شتە
لەوەتەی نانی پارچەکراو (داهێنراوە).
هەر کە خەڵکی
دەستیان کرد بە مردن
بەهۆی بەکارهێنانی
کۆکایینی تێکەڵکراو بە فێنتانیل،
بەکارهێنانی کۆکایین دابەزی
لە ئەمریکادا بە...
چەند بوو؟
-سەدا شەست و دوو، گەورەم.
-سەدا شەست و دوو.
ئەوە بەڕاستی حیزانە سەرسوڕهێنەرە.
پاشان ئەم پیسانە (کەسانەی بێڕەوشتن)،
یەکتر دەکوژن لەسەر
هەر پشکێکی بازاڕ کە مابێتەوە.
ئەی ئالوودەبووە ڕاستەقینەکان چی؟
ئەوان دەمرن.
بە جۆرێک لە جۆرەکان،
واز دەهێنن لە کڕینی ماددەی هۆشبەر.
و بەمشێوەیە ئێمە جەنگەکە دەبەینەوە.
سەرپەرشتیارەکانت
چی بیر لەوە دەکەنەوە؟
ئەوان دەڵێن
من ئەمریکام مەزن کردەوە.
کلاڤۆ.
پاتۆ.
ئاندرۆ، پێویستمان بە پیاوێکی باشە
بۆ ڕزگاربوون لەمە.
هەموومان باشین؟
-ئەی ئەگەر باش نەبین؟
-ئێمە-- ئێمە باشین.
من ئامۆژگارییەکەی ئەو وەردەگرم.
تەنها یەک ڕێگا هەیە ئەمە کۆتایی بێت،
ئەویش ڕێگاکەی منە.
با بە قەحبەیی لێرە بڕۆینە دەرەوە
پێش ئەوەی مێشەکان بنیشنەوە.
بەڵێنت پێدەدەم،
کۆتایی بەمە دەهێنین.
باشە.
باشیت؟
من باشم.
ئۆهـ، دەی ئێستا، جەیک.
تۆ من دەناسیت.
من هەرگیز ئازاری خانمێک نادەم.
پێویستە ئەوە لە ترەیسی بپرسیت.
من گوتم "خانم."
ئەوە زانیارییە هەواڵگرییەکە بوو؟
ئۆهـ، کەواتە بەو شێوەیە
دەبێت، هاهـ؟
ئەوە کوڕەکەی منە.
ئەوەم پێ بدە.
ئەمە شوێنی
تاقیگە تازە دەستبەسەردا گیراوەکانمانە.
باشە،
من ئاگاداری ئەمانە دەبم.
دەزانیت، زۆر بە نەفرەتیانە باش بوو
کە دووبارە بینیمیتەوە، ئەیب.
-بەڕاست؟
-بیرم دەکردیت.
پێزانینم هەیە بۆ ئەوە.
منیش بیرت دەکەم، شیرینەکەم.
پێویستە
دووبارەی بکەینەوە.
زانیاری (هێڵ) لەسەر ناندۆ چییە؟
کۆڵۆمبیا.
من ئاگاداری
گواستنەوە دەبم.
کارێکی باش بوو
کە پاسەوانەکانی منت لەناوبرد.
زۆر سەرسوڕهێنەر بوو.
پێویستە هەنگاوێک لە پێشەوە بمێنمەوە.
جاری داهاتوو، چوار هەنگاو تاقیبکەرەوە.
دەتەوێت سڵاو بکەیت؟
پێیان بڵێیت
کە تۆ باشیت؟
ئهم...
باشترە ئەگەر نەیکەم.
کەواتە ناوێکی نوێ هەڵدەبژێریت؟
گوستاڤۆم بەدڵە.
گوستاڤۆ؟
بەڵێ، بەڵێ.
دەتوانم گەس-م لێ بوەشێتەوە (لەگەڵم بگونجێت).
گەس، بەڵێ. گوستاڤۆ؟
دەزانیت من
پاڵپشتیت دەکەم لەوێ.
پێم وابوو لەوانەیە براکەت
بیەوێت یەکێک لەمانەت هەبێت.
سەینت مایکڵ؟
بۆ هەر ئەگەرێک.
دەزانیت، هەموو ئەم گەندەڵییە،
هەموو ئەم کوشتنە...
تۆ و من،
ئێستا ئێمە لە پێگەیەکداین،
لەوانەیە بتوانین بیگۆڕین.
بەڵام لەوانەیە
پیس ببێت (ئاڵۆز بێت/شەڕی تێبکەوێت).
دەتوانم ئاڵۆزی دروست بکەم (شەڕ بکەم/کاری پیس بکەم).
لە یادەوەرییەکی پڕ خۆشەویستی بۆ
خوان میگێل هێرناندێز دۆمینگێز
SEBAR Tv